Repository: lispcoc/cdda-mod-translation
Catalog: sabun.po
Languages: ja

source: They are blind, and depends on what they hear or smell, I think?
ja: ヒル共は目を持たぬ。音と臭いで獲物を探っているのだろうか？

source: They called it The Archon. Another powerful presence from Beyond, but what its truly is or what it desires I have no idea. Only that its actions make it clear that it is far less benevolent than our master.
ja: アルコーンと呼ばれる、深淵に棲む強力な存在だ。正体や目的は分からないが、アルコーンの行動に比べれば我々の信じている神がはるかに慈悲深いことだけは確かだ。

source: They have my men working fairly hard to keep the place in good working order, that's for sure. But they work pretty damn hard right along with us. Odd choice of equipment on them I suppose, but it seems to do well enough.
ja: この場所を改善するためにとても熱心に働いている、それは間違いない。でも、私たちと一緒だと仕事をし辛そうにしている気がするんだ。妙な道具を使っている時は、上手くやっているように見えるんだけどな。

source: They mentioned that the book that teaches you how to use these items is called The Six Pillars. If you can't find any suitable scrolls out there, that book might be useful for getting the specifications needed to make one.
ja: 巻物の使い方を学ぶ本は、「六柱」というタイトルだそうだ。適切な巻物が見つからないようなら、その本を読んで製作してみれば何かの役に立つかもしれない。

source: They stage these fights pitting one cell block against the other, eventually the ones that snap get used to trying to kill anyone else not on their side...
ja: あいつらは独房に入った者同士で戦う見世物に出ているんだ。最終的には、敵味方関係なく殺し合う事になるだろうが...

source: They will have pursued any advantage they could get their hands on. Any weapon at their disposal, any foul magic, any corruption of body and soul. Bring as many allies as you can muster to your cause, any weapon to suit you.
ja: 奴らはありとあらゆる手を使ってくるだろう。持っている武器に限らず、肉体と精神を蝕むような怪しげな魔術も用いる。仲間を集められるだけ集めて、武器も最高のものを用意した方がいい。

source: They will simply kill you when you cease to be useful to them. I'll at least let you escape with your life. Go on, whelp. Flee.
ja: 役に立たないと判断されたら、あっけなく殺されるだろうな。私だったら、少なくとも命があるうちに逃亡するよ。さあ、善は急げ。逃げるんだ。

source: They're based in an old church along the roadside not too many miles away, that they've built up into a local outpost.
ja: ここからあまり遠くない道沿いにある古い教会を拠点にしている、地元の人々の集まりだ。

source: They're hard-working, but they know more than they let on. At least, whoever sent them. Be careful what you say around them. They are here for a reason, and I'm concerned that it endanger our purpose.
ja: 一生懸命働いてくれているが、何か隠し事をしているようだ。少なくとも、新人をここへ送り込んだ人間には秘密がある。新人たちの周囲で喋るときは気を付けろ。何か理由があってここへ来ているようだ。この場所を危険に晒すことになるような気がしてならない。

source: They're hunters. Monster hunters these days, in the past they fought with local occult groups and other small-scale threats, before it all boiled over.
ja: この集団はハンターと呼ばれている。ここ最近は化け物を狩っているが、大変動が起きるまでは地元のカルト集団や小規模な脅威と戦っていた者たちだ。

source: They're little better than animals, after all the shit they do to people survive enough fights.
ja: あいつらは獣同然だ。とにかく、たくさん戦って生き残ることが目的なんだ。

source: They're misguided. This will only bring what's left of our order into extinction.
ja: 先導者が間違っているからな。こんな事を続けていたら教団は完全に滅びてしまう。

source: They're operating out of a rural parish church, and have been expanding to make their settlement more self-sufficient.
ja: そこの人達は地元の教会で活動していて、居住地で自給自足ができるように設備を整えているんだ。

source: They're the ones that have been held captive long enough to get used to being a fucking pit dog.
ja: あいつらは長い間ここに閉じ込められて、戦う獣と化してしまった者だ。

source: They're the other team in the fucking death matches these assholes would stage for their amusement. They're the ones that've been here long enough to actually get into it...
ja: ろくでなし共が娯楽のために開いているデスゲームの相手チームだよ。長期間囚われていたから、取り返しのつかない状態になっているんだ...

source: They've been helpful so far. Supplies are coming in and going out, slowly but surely. And they seem to be getting along well enough with the others, we might eventually gain recruits thanks to your efforts.
ja: よく働いてくれているよ。ゆっくりとだが、確実に物資は届いている。他の住人とも仲良くやっているな。君が頑張ってくれたお陰で、更に新入りを増やせそうだ。

source: They've been running this blood sport long enough that some of us can't even remember the surface.
ja: 外の景色を忘れてしまうほど長期間、この死のスポーツに携わってきた者だ。

source: They've let me help in their troubles.
ja: あなたの仲間から頼まれた問題を解決した。

source: Thick Fur
ja: 濃い毛皮

source: Thick and somewhat oppressive leggings to protect PRM marines from enviornmental hazards. Although it has no pockets it does have slots along its length to carry small items more easily, and really shapes the thighs!
ja: 分厚くやや窮屈なレギンスは周囲の危険な環境からPRM海兵隊員を保護します。ポケットはありませんが、小さなアイテムを楽に持ち運ぶためのスロットが付いており、太ももをキツく締め上げます！

source: Thick black fur has grown to cover your entire body, providing a marginal protection against attacks (all: +1 bash, +1 cut, +1 acid), and considerable protection from cold.
ja: 厚みのある黒い毛皮が全身を覆っています。多少の攻撃と、かなりの寒さを防ぎます。(全身耐性:打撃+1、斬撃+1、酸+1)

source: Thick black fur has grown to cover your entire body, providing a marginal protection against attacks (armor: +1 bash, +1 cut, +1 acid) and considerable protection from cold.
ja: 厚みのある黒い毛皮が全身を覆っています。多少の攻撃と、かなりの寒さを防ぎます。(耐性:打撃+1、斬撃+1、酸+1)

source: Thick black fur has grown to cover your entire body, providing a marginal protection against attacks, and considerable protection from cold.
ja: 厚みのある黒い毛皮が全身を覆っています。多少の攻撃と、かなりの寒さを防ぎます。

source: Thick bloodcoat leaves your body!
ja: 身体に付いた粘っこい血が完全に取れました！

source: Thick plates of bone armor adorn the body of this creature of pure muscle. Its every motion screams aggression but the eyes are completely vaccant.
ja: 骨で作られた分厚い装甲が完璧な肉体を覆っています。あらゆる動きが攻撃性に満ち溢れていますが、目玉は完全に抜け落ちています。

source: Thick strands of roots and vines take hold of you!
ja: 太い根と蔓に拘束されました！

source: Thick, light blue foliage lay low on the ground, writhing in harmony with the wind.
ja: 鮮明な青色の分厚い葉が地面から生え、風に揺れています。

source: Thick, lumps of meat taken control by the flesh. It slowly protrudes from the wall, creating fleshed barriers on its way.
ja: 肉に侵食された分厚い壁です。壁からゆっくりと盛り上がり、障壁を作り出しています。

source: Thin armor, made of several layers of absorbant materal with a strong, hardened outer coating. The outer coating is too far gone to read any markings but scratched into the back reads 'Property of Astra Militarum', whatever that means...
ja: 緩衝材を層状に重ねて外側に強力な効果コーティングを施した、薄手のアーマーです。表層には傷一つ付いていません。しかし、背中には引っかき傷で、どういう意味かは不明ですが「アストラ・ミリタルム所属」と書かれています...

source: Things are fine, considering the circumstances. I'm safe, at least. I still can't shake this feeling that I belong out there. I'm just not sure if I can handle myself... combat isn't everything, you know?
ja: 色々あったけど、現状は良好だよ。少なくとも、安全に過ごせる。まだ研究所で過ごしていた感覚が消えないんだ。自分をちゃんと制御できるか分からない...戦いがすべてじゃない、そう思うだろう？

source: Things are starting to return to normal.
ja: 身体が通常の状態に戻りました。

source: Things may have reached their boiling point rather recently, but less-disruptive events have been happening here and there for a bit before all this. There is a logic to it, and I hope if you attempt to understand it yourself you'll be cautious in your efforts.
ja: 大きな災害はごく最近に起きたが、以前から小規模な事件があちこちで発生している。もちろんそれには原因があるのだが、それを知りたいなら、くれぐれも慎重に行動することだ。

source: Think any of the visitors would be interested?
ja: この話に興味を持ちそうな訪問者は誰だろう？

source: Think you could help direct visitors there?
ja: 人を集める手助けをしてもらえないか？

source: Thinking I should go hunt something soon...
ja: 今から狩りにでも向かおうかと思案してるんだ...

source: This AK-74 style, semi-automatic carbine is gas operated with a dual lug rotary bolt. Used for hunting, target shooting, and self-defence, it is noted for its reliability and accuracy.
ja: 2個のロッキングラグによるロータリーボルト式で作動するAK-74風のセミオートカービンです。狩猟、標的射撃、自己防衛などに用いられ、その信頼性と正確性には定評があります。

source: This DNA marker serves as a reminder of what you are - a Bio-Weapon. This is for NPCs, if you have this it's a bug to pester Noctifer about!
ja: このDNAマーカーは自分自身が生体兵器であることを理解するための物です。これはNPC用のタグであり、プレイヤーにこのタグが付いている時はNoctiferを悩ませるバグが発生しています！

source: This DNA marker serves as a reminder of what you are - another failure in this world. It identifies you as a Failed Bio-Weapon.
ja: このDNAマーカーは自分自身が何者であるかを理解するための物です。そしてあなたは世界が生み出した失敗作です。マーカーはあなたを欠陥生体兵器として識別しています。

source: This NPC could tell you about how they survived the cataclysm.
ja: このNPCは大変動をどのように生き抜いたのか語ります。

source: This V29 laser pistol was one of the first handheld laser weapons. It is larger than most traditional handguns, but displays no recoil whatsoever.
ja: 最初期の携帯型レーザー兵器の一つです。従来のハンドガンと比較してやや大型ですが、射撃時の反動がまったくありません。

source: This WAS a talking doll, but now it is a screaming... Well... BOMB! The grin on its face is insane. The Joker would be proud of you! Use this item to activate the timer.
ja: かつては喋る人形でしたが、今やそれは大音量で叫び...そして...ドカン！人形は狂人のような笑みを浮かべています。これにはジョーカー氏もご満悦！使用するとタイマーを起動します。

source: This a refuge for the former scientists of the Bio-Weapon project. We settled here in the woods and tried to make a living. We allow people to stay here, as long as they contribute something. We even managed to find a couple of stray Bio-Weapons!
ja: ここは生体兵器計画に参加していた科学者たちの避難所だ。私たちはこの荒野に根を下ろして暮らそうと思っている。ここでの暮らしに何か貢献をし続けている限りは、滞在を許そう。迷子の生体兵器すらも数体を連れて来ることができたからね！

source: This adds 30 minutes of darkness.
ja: 30分間周囲が暗闇に包まれます。

source: This adds 30 minutes of sunlight.
ja: 30分間周囲が日光に包まれます。

source: This adds a chance of spawning tear gas as well.
ja: 催涙ガスが発生する確率が高まります。

source: This adds a chill to the air, inflicted by scrolls of sundering.
ja: 巻物(破壊)によってもたらされる、気温が下がる効果です。

source: This adds a decent chance of spawning fungicidal gas as well.
ja: 殺菌ガスが発生する確率が高まります。

source: This adds a highly-random pulse effect to the scroll.
ja: 巻物の使用によってもたらされる、非常にランダム性の高い波動です。

source: This adds a small chance of spawning radioactive gas as well.
ja: 放射性ガスが発生する確率が高まります。

source: This adds the actual effect of yeeting terrain in range.
ja: 範囲内の地形に効果を付与します。

source: This adds the terrain damage.
ja: 地形に損傷を与えます。

source: This alteration of the Chain Lightning bionic fires artificial lightning bolts that arc to nearby enemies. It must be attached to a large power source, but it allows for much more powerful bolts.
ja: チェインライトニング発生装置によって近くの敵へ人工雷撃を繰り出します。強力な電撃を発生させるため、大規模な電源に接続されている必要があります。

source: This amorphous mass seems to have finished developing; its advanced internal structures testifying to that. It is capable of locomotion through internal hydraulic pressure, capable of moving substantial loads, and, in an astounding display of intelligence, is capable of manipulating anything it's attached to, whether blob-based or otherwise, through extended pseudopods. You think you might be able to manipulate it, and through it, all its attached parts. Though to do so you'll have to position yourself to be in contact with it; and it appears unnervingly willing to accommodate you…
ja: この不定形の塊は、高度な内部構造から見て取れるように、完全に成長を終えたようです。内蔵された油圧機構を使うことで積荷を乗せて移動することが可能になり、驚異的な知能の発露によって、接続された全てのシステムを、ブロブ製か否かに関わらず拡張仮足を使って操作できるようになりました。この部品が取り付けられていれば、部品を介して全ての設備を操作できますが、使用者は部品と接触する位置にいる必要があります。ブロブ塊はあまりにも嬉しそうな様子で使用者を包み込むため、思わず不安になります...

source: This animal is covered in thick layers of blubber.
ja: この動物は分厚い脂肪を備えています。

source: This arachnid's symmetric arms has mutated and deformed nails curved into unearthly sharpened filth.
ja: 変異によって腕の先から湾曲した鋭利な爪が伸びたクモ型ゾンビです。

source: This bayonet is made with a very hard, light and razor-sharp piece of hi-tech ceramic, increasing its lethality.
ja: この銃剣は非常に硬く、軽くて鋭利な最先端のセラミックで作られており、威力が増大しています。

source: This blinds all targets in the area for a random amount of time.
ja: 範囲内の全ての標的を盲目化します。持続時間はランダムです。

source: This bloody chainsaw is on but seems to be silent. Use it to turn it off. But you don't want to turn it off.. Do you?
ja: 血まみれのチェーンソーの電源は入っていますが、何故か静かです。使用すると電源を切ります。しかし、電源を切りたくない...そう思いませんか？

source: This body part is being devoured by the flesh!
ja: 身体の部位が肉に侵食され溶けています！

source: This book holds almost all the basics of blood infusion that improves efficiency and lethality of certain items. The half of this book is written in a different language, leaving it unreadable... Unless you are able to get translations.
ja: 特定のアイテムに血液を注入して性能を上げる方法について、基本的な事が書かれています。内容の半分は別の言語で書かれており、このままでは読めません...翻訳書を手に入れる必要があります。

source: This book is about creating replicas of the weapons used by the Norse Gods, such as the well-known Mjölnir. It is well illustrated with lots of pictures.
ja: 北欧神話の神々が用いた武器の作り方が書いてある本です。ミョルニールとかね。文章よりイラストと写真のほうが多そうです。

source: This cell phone is now capable of connecting to the remaining weather satellites to check current conditions. It requires 10 charges of battery power per use.
ja: 残存する気象衛星に接続して気象情報を確認できるように改造した携帯電話です。1回の使用につき電池を10消費します。

source: This cell phone is now capable of receiving information from GPS satellites and is able to calculate the device's geographical position. Use it to expand your map.
ja: GPS衛星から情報を受信して現在地を算出できるように改造した携帯電話です。使用するとマップの範囲が拡張されます。

source: This character has been placed under hypnotic suggestion.
ja: この人物は催眠術にかかっています。

source: This character has overcome an attempt at mesmerism, and will be immune to further attempts for some time.
ja: この人物は催眠術への耐性を得ており、しばらくの間は催眠術の影響を受けません。

source: This clothing <good>performs well</good> even when <info>soaking wet</info>. This can feel good.
ja: この衣服は<info>濡れ状態</info>でも<good>正常に機能</good>し、着心地が良いです。

source: This container
ja: この容器は

source: This copy of Ray Bradbury's "Fahrenheit 451".
ja: レイ・ブラッドベリの「華氏451度」です。

source: This corrosive stray, has finally ascended and developed an even and produces more lethal bodily fluid from aging, visibly gurgling on its bloated green-ish veins under the elastic, transparent skin.
ja: 腐食性の放浪ゾンビは十分な成長を遂げました。体内では危険な体液を生成しており、皺だらけの柔らかく透明な皮膚の下には、緑がかった血液がゴボゴボと音を立てながら流れています。

source: This deliciously rich coconut cream is a more concentrated, thicker version of the coconut milk.
ja: ココナッツミルクを濃縮した、美味しく栄養価の高い飲み物です。

source: This device can read a cashcard and transfer the balance to another card. Before the cataclysm, possession of this would have landed you straight in jail. It is solar powered, and barely uses any charge.
ja: この端末を使ってキャッシュカードを読み取り、残高を他のカードに移すことができます。大変動以前にこんなものを使っていたら、すぐに刑務所行きになっていたことでしょう。ソーラー発電で稼働し、蓄電はほとんど不可能です。

source: This device is used for clearing wreckage or enemy fortifications.
ja: 瓦礫や敵の要塞をクリアリングする際に使われる銃器です。

source: This dinosaur looks like a giant prehistoric armadillo. Its tail ends in a massive spiked club of bone.
ja: 巨大なアルマジロといった風体の恐竜です。尾の先端が棘付き棍棒になっています。

source: This doesn't work yet. Don't build it… A salvaged medibot with its internal pharma-fabricators repurposed to produce mutagen.
ja: 今の所作動していませんが、動かすのは止めておきましょう...変異原製造機構が内蔵された医療ロボットです。

source: This engorged dog sloshes audibly as it erratically leaps after new prey. Its rubbery body appears to both slow it down some and resist blunt trauma.
ja: 目を血走らせたゾンビ犬はバサバサと音を立てながら不規則に動き、新たな獲物を追いかけ飛びかかって行きます。ゴムのように変化した皮膚は動きを鈍重にする一方で、打撃武器による攻撃を防ぐのに役立っています。

source: This enhanced laser cannon sacrifices efficiency for destructive power. The increased power requirements require a significant power source and the size of the firing mechanism also requires support.
ja: 効率を犠牲にして破壊力を高めたレーザー砲です。発射するにはかなり多くの電力と、大きな発射機構を固定するための台が必要です。

source: This errand needs you.
ja: お前に頼みがある。

source: This exists only to add destruction of natural terrain to Infernal Flame.
ja: インファナル・フレイム使用時に地形破壊効果を追加する呪文です。

source: This exists only to allow makeshift stills to provide distilling quality.
ja: 簡易蒸留器を使った蒸留性能を示す疑似アイテムです。

source: This exists only to allow rope and pulley lifters to provide some engineering qualities.
ja: ロープと滑車を使った吊上性能を示す疑似アイテムです。

source: This exists only to trigger on-self effects from an on-hit action.
ja: 攻撃命中後に効果が発動するトリガーです。

source: This exists so that mage hunter NPCs spawned after Sofia's mission, if they end up recruited in the future and generate certain background stories, will refer to linking up with Johnathan instead of Sofia.
ja: ソフィアの依頼達成後に出現したメイジハンターのNPCが、将来的に仲間となって特定のサバイバーストーリーを生成する場合、ソフィアの代わりにジョナサンと連携するよう指定する特性です。

source: This exists to add a chance of lingering anomalous fire after Infernal Flame impacts.
ja: インファナル・フレイム使用後に一定確率で超常的な炎が残る効果をもたらす呪文です。

source: This exists to add rubble and other changes to Sundering Quake.
ja: 地震の呪文の際に瓦礫を発生させる効果を追加するための呪文です。

source: This exists to give Elemental Sign cold damage and sap temperature from the area.
ja: エレメンタル・サイン使用時に、範囲内に冷気ダメージと気温の低下を引き起こすための呪文です。

source: This exists to grant the long-term status effect to Suppression.
ja: サプレッション使用時に長期的な能力値への影響を付与する呪文です。

source: This exists to make Capacitance sap moves from the user.
ja: 発電呪文使用時の気絶効果をもたらします。

source: This exists to make Capacitance zap the user.
ja: 発電呪文使用者にダメージを与えます。

source: This exists to make Elemental Sign freeze targets briefly.
ja: エレメンタル・サイン使用時に標的を短時間気絶させる呪文です。

source: This exists to make magic scrolls leave a blank scroll when used up, obsoleting the previous hack of making the item transform to exploit revert_to.
ja: 巻物を使い終わると巻物(白紙)が手元に残ります。revert_toを利用してアイテムを変換していた以前の仕様は廃止されました。

source: This exists to potentially give Dragonblood's version of Drain Life a corruptive side effect on the area.
ja: 竜人の能力である特定の生命力吸収呪文使用時、範囲内に悪影響を発生させるための呪文です。

source: This experimental arrow is equipped with active stabilization and targeting systems for perfect accuracy, even when hitting small or moving targets. While only decently damaging, this arrow was designed for special forces when stealth is necessary. A simple teleport system even returns the arrow to the user after firing.
ja: 自動安定・追尾システムを搭載することで、小さな標的や動く標的にも命中する完全な精度を実現した、最先端の矢です。特殊部隊の隠密作戦で運用するために設計されており、標的に致命的なダメージを与えます。簡単な転移システムが搭載されており、放った矢は自動的に手元に戻ります。

source: This fearsome weapon sports 3 barrels in a cyclic configuration. A specialized mechanism loads the otherwise troublesome rounds; allowing it to be fired in quick succession. However, this renders it incredibly unwieldy, and it must be mounted on a support structure in order to be fired.
ja: 3つの銃身が環状構造で並ぶ恐ろしい武器です。特殊な弾倉による装填のため非常に時間が掛かりますが、連続して発砲することが可能です。改良によって非常に取り回し難くなったために、使用するには固定用の台が必要です

source: This file details illegal gun modifications. Maybe you could learn something. At least you don't have to worry about the cops anymore.
ja: 銃器の違法な改造方法が詳細に書かれています。多分、このファイルで色々なことを学習できるでしょう。安心して下さい、少なくとも、もう警察に怯える必要はないのですから。

source: This floor has been infested by flesh strands, like roots digging deep in small gaps.
ja: 床のわずかな隙間にも、まるで植物の根のように糸状の組織が蔓延っています。

source: This flower has been overgrown by gray, sinewy tendrils of fungus, and the color has leached from its petals and stem. It gently sways of its own volition.
ja: 逞しい灰色の巻髭が生い茂る、花弁や茎が色づいた真菌花です。意思をもって穏やかに揺れています。

source: This flower has fallen to the grasp of the crimson horrors.
ja: 真紅の怪物に完全に侵食された花です。

source: This flower is like the other flowers taken by the mushrooms, but its bulb is colored a brilliant cyan color, and it emits an aroma both overwhelming and… delicious?
ja: 真菌花とよく似ていますが、根元が鮮やかな青緑に色づいています。濃厚な香りを放っていますが...なんだか美味しそうですね？

source: This formerly-majestic moose has succumbed to the infection which is killing the world. Shiny green blowflies swarm the vast suppurated patches of purulent flesh where its skin has sloughed away, and its remaining fur is black and matted with necrotic discharge.
ja: ゾンビ化したヘラジカです。かつては優美だった巨体は世界を侵す病に屈しました。皮膚が剥落した箇所から覗く膿んだ肉には緑色に光る蝿が集まり、残った毛も壊死した細胞から染み出した体液によって黒ずみ、光沢は完全に失われています。

source: This fungicidal grenade is about to release toxic fungicide. Get rid of it.
ja: 手榴弾は、今にも有毒な殺真菌ガスを放出しようとしています。遠くに投げましょう。

source: This furance is empty. Fill it with powdered coke and lime mix, and try again.
ja: この炉は空です。石炭石灰混合物を投入して下さい。

source: This gear has been altered by druidic magic, increasing its <good>protection</good> as well as <good>acid resistance</good>.
ja: この着用物はドルイドの魔術によって強化され、<good>防御</good>と<good>酸耐性</good>が上昇しています。

source: This gear has been altered by druidic magic, increasing its <good>protection</good> as well as its <good>fire resistance</good>.
ja: この着用物はドルイドの魔術によって強化され、<good>防御</good>と<good>火炎耐性</good>が上昇しています。

source: This gear has been altered by druidic magic, increasing its <good>protection</good> as well as reducing its <good>encumbrance</good>.
ja: この着用物はドルイドの魔術によって強化され、<good>防御</good>が上昇し<good>動作制限</good>が低下しています。

source: This gear has been altered by druidic magic, increasing its <good>protection</good>.
ja: この着用物はドルイドの魔術によって強化され、<good>防御</good>が上昇しています。

source: This gear requires careful balance to use. Being hit while wearing it could make you <bad>fall down</bad>.
ja: このアイテムの着用時は慎重にバランスをとる必要があります。着用中に攻撃を受けると<bad>転倒</bad>する可能性があります。

source: This genuine Herostratus flamethrower is ideal for light brush clearing and self-defense.
ja: この本格的な火炎放射器は辺りの掃除や自己防衛にぴったりです。

source: This giant donut can take hundreds of x-rays in rapid sequence, making a really cool looking picture of all your innards that have varying degrees of radio-opacity.
ja: 素早く何枚ものレントゲン写真を撮影できる、巨大なドーナツ状の機械です。放射線不透過性をもつ物質が体内にあると非常に面白い画像を写せます。

source: This gives scrolls of command a brief brain-zap, longer than normal artifact paralysis.
ja: 巻物(命令)を使用すると、通常の麻痺(アーティファクト)より長時間麻痺効果が持続します。

source: This glittering blue saber of cyan light hums gently, extending from its superalloy handle. Its edge is lethally sharp, and being made of light, it's weightless, and immune to being damaged. It's not white-hot like in pop culture, so it can't cut through anything, but there's not much in the way of flesh that it won't slice through easily.
ja: きらびやかに光り輝く青い刃が超合金製の柄から伸び、小さく唸っています。刃は光で作られており、驚異的な切れ味を持っています。更には重量がなく、刃こぼれもありません。あの映画の剣のように何でも貫ける訳ではありませんが、肉体程度なら簡単に切り刻めます。

source: This glorious entity has been engulfed by black, oozing liquid on its eye. Still walks in passion, its thirst for blood has been replaced with fresh meat.
ja: この高貴な存在は、その身体を支配する黒い粘液を目から垂らしています。その歩みには未だ意思が感じられ、血の代わりに新鮮な肉を渇望しています。

source: This grants a specific spell mutation.
ja: 特定の呪文の変異を付与します。

source: This guy's way to big to be just another bandit, and his revving chainsaw only cements that fact. The one hole in his burlap-sack mask reveals a bloodshot orb darting around, surveying for blood.
ja: 手にしている稼働中のチェーンソーを見れば、この生存者が厄介な敵であることが簡単に分かります。頭に被った麻袋に空いた穴からは、血を求めて辺りを見回す充血した目玉が覗いています。

source: This heavy weapon is mounted on a turret, and can be fired from your vehicle controls.
ja: タレットに設置された大型銃器です、車両制御装置から発射できます。

source: This heavy weapon is mounted on an automated turret. If you set it to fire automatically from your vehicle controls, it will fire at any hostile creature that gets too close to your vehicle. It has a safety system and won't fire if you're in or near the line of fire, but you may get caught in any explosions.
ja: 自動タレットに搭載された大型銃器です。車両制御装置から自動的に発射するよう設定しておくと、車両の一定範囲内に近づいた敵に対して発砲します。安全装置を備えているため、自分が範囲内に入っても発砲はしませんが、爆風に巻き込まれる可能性はあります。

source: This helicopter drone is awaiting resupply and reactivation. If you have .223 ammunition or equivalent on your person when you activate it it will be armed with it and fly off to use it on something up to 16 tiles away.
ja: ヘリコプター型の無人機は補給と再起動を待っています。.223口径弾を所持していれば、起動と同時にそれらを装填し、飛行して銃を16タイルまでの射程距離で発射します。

source: This hi-tech suit of thin thermal underwear covers you from head to toe and is equipped with internal battery-powered high-efficiency heating elements. It is currently on, and continually draining batteries. Use it to turn it off.
ja: この最先端の下着用スーツは頭からつま先までを覆います。内部には電池駆動式の高効率発熱素材が詰まっています。現在電源が入っており、電池を消耗し続けています。使用すると電源を切ります。

source: This hi-tech suit of thin thermal underwear covers you from head to toe and is equipped with internal battery-powered high-efficiency heating elements. Use it to turn it on.
ja: この最先端の下着用スーツは頭からつま先までを覆います。内部には電池駆動式の高効率発熱素材が詰まっています。使用すると電源を入れます。

source: This high-tech tool would, with electricity and an experienced user, be a very useful way to separate chemicals in a gaseous phase based on their affinity to a solid state medium in a tube. In other words, it's a fancy way to separate things.
ja: この最先端の機械は、電力と経験豊富な使用者さえ用意できれば、チューブ内の固体媒質の親和性に基づいて気相で化学物質を分離することが可能です。

source: This high-tech tool would, with electricity and an experienced user, be a very useful way to separate chemicals in a liquid or aqueous phase based on their affinity to a solid state medium in a tube. In other words, it's a fancy way to separate things.
ja: この最先端の機械は、電力と経験豊富な使用者さえ用意できれば、チューブ内の固体媒質の親和性に基づいて液相または水相で化学物質を分離することが可能です。
